هناك بعض السمك
لا يمكن الامساك به
ليس هذا لانه أسرع
أو أقوى من السمك الآخر
انه فقط متاثر بقوة خارقة
مثل هذه السمكة كانت الوحش
وفي الوقت الذي ولدت انا فيه
كان هو أسطورة بالفعل
تخطي سعره مائة دولار اكثر
من أيّ سمكة في ألاباما
قال البعض بأن السمكة كانت
شبحا للصّ
غرق في ذلك النهر قبل ستون عاما
آخرون إدّعوا بأنّه كان ديناصورا
تبقي من فترة الكرواسيوس
لم أعتقد في مثل هذا
التخمين أو الخرافة
كلّ مااعرفه انني كنت أحاول
إصطياد تلك السمكة
منذ كنت ولدا صغيرا
في مثل عمرك
وفى اليوم الذي ولدت انت فيه
حسنا ، ذلك كان اليوم الموعود
امسكتها أخيرا
الآن ، حاولت كلّ شيء معها
الديدان ، السحر، زبدة الفستق
الزبدة مخلوطة بالفستق والجبن
لكن في ذلك اليوم كان عندي إيحاء
إذا كانت تلك السمكة شبح هنري والز
اذا الطعم العادي لن يعمل
وعلي إستعمال شيئا يرغب به حقا
ـ إصبعك؟
ـ الذهب
الآن ، ربطت خاتمي على
أقوى خيط صيد موجود
قوي بما فيه الكفاية لحمل جسر
كما قيل ولو لبضعة دقائق
وبعد ذلك إخترت اعلي النهر
الوحش قفز لاعلي وامسكه
حتى قبل ان يلمس الماء
ورغم هذه السرعة
فقد قضم الخيط دون مشكلة
حسنا ، تستطيعون رؤية مأزقي
خاتم زواجي
رمز الوفاء إلى زوجتي
التي ستكون قريبا أما لطفلي
ـ اجعله يتوقف
ضائع الان في احشاء
سمكة لايمكن امساكها
ماذا فعلت ؟
تبعت تلك السمكة اعلي النهر واسفل النهر
هذا السمكة ، الوحش
كلّ الوقت كنّا ندعوه .. هو
في الحقيقة انها انثي
كانت سمينة وتحمل البيض
وكانت علي وشك وضعه
الآن ، أنا كنت في حالة صعبة
يمكنني أن أبقر احشاء تلك السمكة
واستعيد خاتم زواجي
لكن بذلك سأقتل
أذكى سمكة في نهر آشتون
هل احرم إبني من فرصة
صيد سمكة مثل هذه بنفسه ؟
انا والسيدة سمكة
ـ حسنا، كان لنا نفس المصير
ـ نحن كنا جزء من نفس المعادلة
الآن ، ربما تسألون
عزيزي ، عزيزي
انها لاتزال ليلتك
لماذا تنقض بهذه السرعة على الذهب
في حين لا شيء اخر يجذبها ؟
ذلك كان الدرس الذي تعلمته ذلك اليوم
يوم ولد إبني
أحيانا الطريق الوحيدة لنيل
امرأة صعبة المنال
أن تعرض عليها خاتم الزواج
ماذا ، الأبّ ليس مسموحا له
بالتحدث عن إبنه ؟
أنا هامشي في تلك القصة ، أبي
في سياق مغامرتك العظيمة
التي لم تحدث ، ولو على سبيل المصادفة
كنت تبيع منتجات طريفة
في ويتشيتا حينما ولدت
دعك من هذا ، ويل
الجميع يحب تلك القصة
لااحد يحبها. أنا لا أحبّ تلك القصة
ليس بعد ان سمعتها ألف مرة
أعرف مغزي كل كلمة ، أبي
أستطيع إخبارهم بها مثلك تماما
لليلة واحدة فقط في حياتك كلها
الكون لا يدور حول إدوارد بلوم
ـ كيف لا تفهم ذلك ؟
ـ أنا آسف لإحراجك
أنت تحرج نفسك أبي
أنت فقط لا تدرك ذلك
بعد تلك الليلة ، لم أتكلم
إلى أبي ثانية لمدة ثلاثة سنوات
وليام بلوم ، اتحاد الصحافة العالمي
إذا أمكنني فقط ان
إتصلنا بشكل غير مباشر، كما اظن
في رسائلها وبطاقات أعياد ميلادها
أمي كتبت لكلاهما
وحينما أتصل ، تقول ان أبي بالخارج
يقود سيارته أو يسبح في حمام السباحة
شكليا ، نحن لم
نتكلم عن الا نتكلم
الحقيقة ، لم أرى في أبي أي شيء من نفسي
ولا أعتقد انه رأى أي شيء من نفسه في
نحن كنّا مثل الغرباء
الذين عرفوا بعضهم البعض جيدا
في رواية قصة حياة أبي
مستحيل فصل الحقيقة عن الخيال
او الرجل عن الأسطورة
أفضل ما يمكن أن أفعله
أن اخبرها بالطريقة التي اخبرني بها
انها لا تبدو معقولة دائما
وأغلب احداثها لم تحدث
أعد لي خاتمي
شكرا
لكن أي نوع من القصص هذه
ســمكة كبيـرة
ولادته تحدد المسار
لحياته الغير محتملة
ليس أطول من معظم الرجال
لكن أكبر منهم
ومثل قصصه الغريبة كانت
النهايات دائما أكثر مفاجئة
نعم . نعم ، انه هنا
انها أمك
وماذا يقول الدكتور بينيت ؟
لا بالتأكيد سأتكلم معه
نعم، سأنتظر
انه سيئ ؟
نعم انه أسوا مما يعتقدون
انهم سيوقفون العلاج الكيمياوي
تحتاج للذهاب
من المحتمل الليلة
سأذهب معك
لا .. لا .. يجب ألا تذهبي
الآن أيهما اصلح ؟
"قرد في حظيرة "
أو "كلب في الطريق" ؟
قصة الساحرة
ـ ستسبب لك الكوابيس
ـ لكني لست خائفا
حسنا، ولا أنا، في باديء الأمر
الآن، حدث هذا
في المستنقع خارج آشتون
الأطفال لم يسمح لهم بدخول المستنقع
بسبب الأفاعي و العناكب
ورمال متحركة ستبتلعك بسرعة
قبل أن تتمكن حتى من الصراخ
كنا خمسة معا هناك في تلك الليلة
انا و روثي وويلبر
والإخوة برايس
دون و زاكي
ولم يعلم أحدنا
ماذا كان في المخزن
من المعلومات العامة ان
بلدة بحجم بلدتنا بها ساحرة
ولو لأكل الأطفال الاشقياء
والجرو المتشرد
الذي يتجول في ساحتها
تستعمل الساحرات عظامهم
لعمل تعاويذ السحر واللعنات
وتبوير الأرض
ـ هل صحيحا ان لها عينا زجاجية ؟
ـ سمعت أنها حصلت عليها من الغجر
ـ مامعني غجر ؟
ـ امك غجرية
امك كلبة
يجب أن لا تسب
هناك سيدات حاضرات
ـ سحقا
ـ اللعنة
سحقا
أطفأ مصابيحك الكاشفة
انها ستراك
من بين كل الساحرات في ألاباما
كانت هناك واحدة قيل
أنها الأكثر رعبا
كان لديها عين زجاجية
قيل انها تحوي قوي غامضة
سمعت انه إذا نظرت اليها مباشرة
سترى بها كيفية موتك
ذلك هراء
انها ليست حتي ساحرة حقيقية
إذا كنت متأكدا هكذا
اذهب واحصل على تلك العين
سمعت بأنّها تبقيها في صندوق علي المنضدة
أم أنك خائف ؟
سأدخل الآن وأحصل على تلك العين
ـ اذا افعلها
ـ حسنا ، سافعلها
ـ حسنا ، افعلها
ـ حسنا ، سافعل
إدوارد ، لا
ستصنع منك صابونا
ذلك ما ستفعله
انها تصنع من الناس صابونا
سيدتي ، اسمي إدوارد بلوم
وهناك بعض الرفاق
يودون رؤية عينك
ـ حصلت على العين؟
ـ لقد جلبتها
دعنا نراها
النجدة
رأيت كيف سأموت
كنت كبير السن وسقطت
لم اكن كبير السن على الإطلاق
كنت أفكّر بالموت وكل شيء
حول رؤية كيفية موتك
أعني ، بذات الوقت
إذا كان الموت كل ماتفكر به
يمكن أن يحبطك الامر
لكنّه يمكن أن يساعدك
أليس كذلك؟
لأن ، كل شيء آخر
تعرفه أنك يمكن أن تبقى على قيد الحياة
أقول أنني أود أن أعرف
لذلك ذهبت
مرحبا، أمي
ـ هل تلك سيارة الدّكتور بينيت ؟
ـ نعم . انه فوق مع أبيك الآن
ـ وكيف حاله ؟
ـ حسنا . . . لا ، فهمت
انه صعب ولايأكل
ولأنه لا يأكل فهو ضعيف
لأنه ضعيف
فهو لا يريد ان يأكل
ـ كم تبقي له من الوقت ؟
ـ لا تتحدث عن ذلك
ليس بعد
حسنا
دكتور بينيت . انا سعيد لرؤيتك
زوجتي، جوزيفين
تشرفنا
ـ لك سبعة أشهر
ـ إلى اليوم
انه ولد
حاول اقناعه بشرب هذا
انه لن يشرب ولكن حاول
أبي؟
اتريد بعض الماء؟
ـ أنت تعد لمفاجأة
ـ أليس كذلك؟
إمتلاك طفل يغير كلّ شيء
هناك حفاظات الأطفال والتجشأ
والإطعام بمنتصف الليل
ـ هل عملت شيئا من ذلك؟
ـ كلا
لكني أسمع أنه فظيع
ثم تقضي السنين محاولا
إفساد وتضليل هذا الطفل
تملأ رأسه بالهراء
وما زالت تعمل بشكل جيد
ـ تعتقد اني مستعد لهذا؟
ـ تعلمت علي يد الأفضل
شربت نصف العلبة
سأخبر أمي انك شربتها كلها
الكل سعيد
الناس لا تعتني كثيرا
انه ليس زمني بعد
هذا ليس مقصدي
ـ حقا؟
ـ حقا. رأيت ذلك في العين
ـ السيدة المسنة بالمستنقع؟
ـ كانت ساحرة
لا كانت مسنة ومخرفة علي الارجح
رأيت موتي في تلك العين
وهذا ليس ما يحدث الان
كيف يحدث؟
نهاية مفاجئة
لا اريد افساد الامر عليك
أمك اعتقدت
اننا لن نتكلم ثانية
إنظر إلينا. نتكلم بود
نحن قصاصون ماهرون ، كلانا
أنا اقول مابداخلي
وأنت تكتبه . نفس الشيء
أبي
أتمنّى أن أتحدّث عن بعض الأشياء
و أنا هنا
تعني بينما أنا هنا
أنا فقط أريد معرفة
الاصول الصحيحة لبعض الأشياء
والأحداث . والقصص
أنت
أمك لم تكن تحتفظ بحمام السباحة
ـ ان أردت يمكنك أصلاحه
ـ نعم ، سافعل
ـ تعرف أين المواد الكيمياوية ؟
ـ قمت بذلك حينما ذهبت
لم اكن افضل كثيرا أن أبقي
بالبيت ياويل ، سجينا
وانا هنا، ملتصق في سرير
الاحتضار هو أسوأ شيء
حدث لي علي الاطلاق
ـ إعتقدت أنك قلت أنك لن تموت
ـ قلت ان هذه ليست كيفية موتي
الجزء الأخير أكثر غرابة
ثق بى في ذلك
الدكتور بينيت قال بأن علي
البقاء في البيت لمدة إسبوع
ذلك لا شيء .ذات مرة
بقيت بالسرير لمدة ثلاثة سنوات
ـ هل كان عندك الحصبة ؟
ـ كنت اتمني
الحقيقة ، لا أحد عرف تماما ماذا يجري
أكثر الأوقات ينمو الانسان بشكل تدريجي
بينما وجدت نفسي انمو في عجلة
عضلاتي وعظامي لا تستطيعان أن
تجاري طموح جسمي
لذا قضيت الجزء الأفضل من
الثلاث سنوات قابعا في سريري
مع موسوعة كانت
وسيلتي الوحيدة للإستكشاف
سلكت الطريق الطويل إلى الحقيقة
متمنيا ان اجد جوابا لمسالة تضخمي
حينما قرات مقالة
حول السمك الذهبي التقليدي
اذا بقي في طاسة صغيرة
السمك الذهبي سيبقى صغيرا
واذا زادت المساحة
السمك سيتضاعف حجمه
مرتين وثلاثة واربعة اضعاف حجمه
حدث هذا لي و ربما
كان هذا سبب نموي
كأنني خلقت لأشياء أكبر
في النهاية ، رجل عملاق لا يمكن
ان تكون له حياة عادية الحجم
حالما نمت عظامي
في شكلها النهائي
وضعت خطتي لنيل
مكان أكبر لي في آشتون
النمور، تنطلق
إدوارد بلوم
الكلب ! كلبي
كلبي محاصر
أنا كنت اكبر شيء
رأته آشتون علي الاطلاق
وذات يوم ، وصل شخص غريب
هدوء. هدوء، الجميع
هدوء. هذا يكفي
ـ سيدي رئيس البلدية، لقد أكل حقل الذرة باكمله
ـ لقد اكل كلبي
إذا لم توقفه ، ايها المامور
نحن سنفعل
أنا لن اسمح بالعنف
والفوضي في هذه البلدة
والآن، هل حاول اي احد
الكلام معه؟
ـ أنت لا تستطيع التفاهم معه
ـ انه وحش
أنا سأفعل
أنا سأتكلم معه
ساري إذا امكنني اقناعه بالرحيل
ذلك المخلوق يمكن أن يسحقك دون مجهود
أوه ، ثق بي ، يجب عليه المحاولة
مرحبا ؟
اسمي إدوارد بلوم
وأنا أريد الكلام معك
إذهب
حاليا ، لن أذهب إلى أيّ مكان
حتى تظهر نفسك
قلت ، إذهب
مسلحا بمعرفتي السابقة بطريقة موتي
عرفت ان العملاق لا يستطيع أن يقتلني
مع ذلك، فضلت الحفاظ
علي عظامي سليمة
ماذا تفعل هنا؟
اذا أنت تستطيع أكلي
البلدة قرّرت إرسال
اضحية بشرية وأنا تطوعت
ذراعي صغيرة نحيلة
لكن هناك بعض اللحم الجيد في سيقاني
أعني ، عندي شهية
لأكلهم بنفسي
لذا أعتقد، حسنا
إذا امكن ان تاكلني بسرعة
لأنني لست ممن يحتملون الألم ، حقا
هيا ! أنا لا أستطيع العودة
أنا اضحية بشرية
إذا عدت
سيعتقدون أنني جبان
أفضل أن تاكلني عن ان اكون جبانا
هنا
تستطيع البدء بيدّي
انها ستكون كمشهي
أنا لا أريد ان أكلك
و لا أريد أكل أي شخص
أنا فقط أصبح جائعا جدا
أنا مجرد شخص كبير جدا
الم تفكر ابدا انك
ربّما لاتكون كبيرا جدا
و ربما هذه البلدة
هي الصغيرة جدا ؟
سمعت انه في المدن الحقيقية
هناك بنايات طويلة جدا
لا تستطيع حتى ان ترى قممها
ـ حقا؟
ـ أنا لا أكذب عليك
وكل ما تستطيع أكله هو المقاصف
ـ الآن، أنت تستطيع أكل الكثير، أليس كذلك؟
ـ أنا أستطيع
لماذا اذا تضيع وقتك
في بلدة صغيرة؟
أنت رجل كبير
يجب أن تكون في مدينة كبيرة
أنت فقط تحاول اقناعي
بالرحيل ، أليس كذلك؟
ـ ما هو اسمك، ايها العملاق؟
ـ كارل
حسنا، اسمي إدوارد
وبصدق . . .
حسنا، أنا أريدك أن ترحل ، كارل
لكني أريد ان ارحل معك
أعني، اتعتقد ان هذه البلدة
صغيرة جدا بالنسبة لك؟
حسنا، صغيرة جدا لرجل بمثل طموحي
لذا، ماذا تقول؟ اترافقني؟
حسنا
الآن، أولا، يجب أن نعدك للمدينة
إدوارد بلوم، الإبن الأول لآشتون
بقلب قوي نراك تذهب
لكن خذ معك هذا المفتاح للمدينة
واعلم انه في أي وقت تريد العودة
كلّ أبوابنا مفتوحة لك
ذلك اليوم وانا اترك آشتون
كل شخص كان عنده نصيحة
اعثر لنفسك علي بنت لطيفة ، الآن
انتبه لنفسك، إدوارد بلوم
لكن كان هناك شخصا واحدا يهمني
نصحه أكثر من اي شخص آخر
قالت بأن أكبر سمكة في النهر
تسلك هذا الطريق
حتي لا تمسك ابدا
ـ ماذا تقول؟
ـ اهزمني
هناك طريقان خارج آشتون
احدهما جديد ممهد
وواحد أقدم لم يمهد
الناس لم يعودوا يستعملون الطريق القديم
وقد نال سمعة عن كونه مسكونا بالأشباح
حسنا ، لما لم يكن عندي نية
العودة إلى آشتون ابدا
بدا الوقت مناسبا لإكتشاف هذا الطريق القديم
ـ تعرف أي شخص سار فيه ؟
ـ ذلك الشاعر، نورثر وينزلو
كان ذاهبا إلى باريس ، فرنسا
أعتقد أنه اعجبه
لا أحد سمع عنه ثانية
سأخبرك امرا
انت تذهب للطريق الآخر
أنا سأذهب من هنا
ثم سأقابلك على الجانب البعيد
أنت فقط تحاول الهرب
أليس كذلك ؟
هنا
فقط كي تكون متأكدا ، تستطيع أخذ امتعتي
لماذا ، يا إبن الـ ...
الآن، هناك وجهة نظر
عندما ياتي رجلا موضوعيا
ويتجاوز كبرياءه ويعترف
بأنه ارتكب خطأ فظيعا
إنّ الحقيقة
أنا لم اكن أبدا رجلا موضوعيا
ومااذكره عن مدرسة الأحد كان
الشيء الأكثر صعوبة
إن أكثر المكافئات تاتي في النهاية
صديقي ! مرحبا بك
ـ ما اسمك؟
ـ إدوارد بلوم
ـ بلوم مثل الزهرة ؟
ـ نعم
هنا! أنت هنا بالفعل
"إدوارد بلوم"
نحن لم نكن نتوقعك الآن
ـ هل كنت تتوقعني؟
ـ ليس بعد
ـ لابد انك سلكت طريقا مختصرة
ـ لماذا ، نعم فعلت . كدت اموت به
الحياة ستفعل ذلك بك
وبصدق ، الطريق الطويل أسهل
ـ لكنه أطول
ـ أطول بكثير
وأنت هنا الآن
وذلك ما يهم
ما هذا المكان؟
بلدة سبكتر
أفضل من يكتموا الاسرار في ألاباما
الآن ، مكتوب هنا
أنك من آشتون، صحيح ؟
اخر شخص كان عندنا من آشتون
هو نورثر وينزلو
الشاعر؟
ماذا حدث إليه؟
انه ما زال هنا. دعني أشتري لك شرابا
سأقول لك كلّ شيء
اللعنة ، سأجعله يخبرك
يجب أن أقابل شخص ما
وانا بالفعل تأخرت
يا بني لقد أخبرتك
أنت مبكر
الآن قل لي اليست
أفضل فطيرة أكلتها علي الاطلاق
نعم حقا
حسنا كلّ شيء مذاقه أفضل هنا
حتى الماء مذاقه حلو
الجو لا يصبح حارا جدا
أو باردا جدا أورطبا جدا
في الليل الريح تمر عبر
الأشجار حتي تظن
ان هناك اوركسترا كاملة
تعزف من اجلك فقط
اهلا ! جيني
إرجع هنا
جيني
أحتاج أولئك
ـ ليس هناك أرضاً أرق من البلدة
ـ انه تقريبا شعر
هو شاعر بلاطنا .. تعال
وافقت على قضاء الوقت
من اجل فهم
لغز كيف يمكن أن يكون مكان ما
غريبا جدا ومع هذا مألوفا جدا
أعمل على هذه القصيدة
منذ اثنتي عشر عاما
حقا ؟
هناك الكثير من التوقّعات
ولا أريد ان خيب امل المعجبين بي
هل تسمح لي ؟
انها مجرد ثلاثة ابيات ؟
لهذا لا يجب أبدا أن تعرض
عملك وهو غير منتهي
امسكته
هناك متطفلون
ـ هل رأيت تلك المرأة ؟
ـ كيف تبدو ؟
ـ حسنا ، هي كانت
ـ هل كانت عارية ؟
نعم
انها ليست امرأة .. انها سمكة
لا أحد يمسكها أبدا
السمك يبدو مختلفا
باختلاف الناس
أبّي قال بأنها بدت مثل
كلب مزعج كان عنده وهو طفل
عاد من الموت
اللعنة
ـ كم عمرك ؟
ـ ثمانية عشر
عمري ثمان سنوات . ذلك يعني عندما ابلغ
الثمانية عشرة سيكون عمرك ثمانية وعشرون
ـ وانا بالثمانية وعشرون تكون بالثمانية وثلاثون
ـ أنت بارعة في الحساب
وانا بالثمانية وثلاثون تكون بالثمانية واربعون
ذلك ليس إختلافا  كبيرا على الإطلاق
مؤكد هناك الكثير الآن ، علي مااعتقد ؟
اهلا ، إدوارد
أحبّ سبكتر
عفوا
جيني تعتقد بأنك صيدا هاما
ونحن ايضا
ماذا ؟
قلت، أنك صيدا هاما
يجب أن أذهب
الليلة
لماذا ؟
هذه البلدة أفضل من أي مكان
يمكن أن يتمناه احد
ولو إستقر بي المقام هنا
ساكون محظوظا جدا
لكن الحقيقة ، أنا لست مستعدا بعد
للإستقرار بأي مكان
لكن لم يحدث ان رحل احد ابدا
كيف ستفعل ذلك
بدون أحذيتك ؟
حسنا ، أن الامر سيؤلم كثيرا
الآن ، أنا آسف ، لكن
حسنا، مع السّلامة
ـ لن تجد مكانا أفضل
ـ أنا لا أتوقّع هذا
عدني أنك ستعود
أعدك يوما ما
عندما أضطر لهذا
تلك الليلة
توصلت إلى امرين
الأول كان ان ذلك الطريق خطرا
ويصبح اسوأ بكثير في الظلام
الثاني كان أنني كنت
مشتت وتائه بشكل يائس
هذه الغابة ستصبح مقبرتي
ورغم صعوبة الوصول الي سبكتر
كان مقدّرا لي الوصول هناك في النهاية
في النهاية ، لايستطيع احد تجنب
الوصول إلى نهاية حياته
وحينئذ أدركت
انها لم تكن نهاية حياتي
هذه ليس طريقة موتي
صديقي
ـ ماذا حدث لأحذيتك ؟
ـ يبدو انها سبقتني
لا أدري إن كنت رأيتها
لكن جوزيفين عندها بعض الصور
في آخر اعداد النيوزويك
حقا ؟
ذلك رائع حقا
قضيت إسبوعا في المغرب
من اجل القصة. كان امرا مدهشا
يجب أن نحصل علي نسخة
لا أعرف إن كنت مدركة لهذا
جوزيفين
لكن الببغاوات الأفريقية ، في موطنهم بالكونغو
يتكلّمون فقط الفرنسية
حقا ؟
تكون محظوظاً لو حصلت منهم
على أربع كلمات بالإنجليزية
لكن لو مشيت خلال الغابة
تسمعهم يتكلمون الفرنسية أكثر إتقانا
تلك الببغاوات تتحدّث عن كلّ شيء
السياسة ، الأفلام ، الازياء
كلّ شيء ماعدا الدين
لم لايتكلمون عن الدين ، أبي ؟
من الوقاحة التحدّث في الدين
أنت لا تعرف من ستهين بكلماتك
ذهبت جوزيفين إلى الكونغو السنة الماضية
هكذا عرفت
مرحبا
مرحبا . كيف تشعر؟
أنا كنت أحلم
بماذا كنت تحلم ؟
أنا لا أتذكر عادة
مالم تكن.. نبوءة
هل تعرف ماذا تعني هذه الكلمة ؟
تعني حينما تحلم بشيء سيحدث مستقبلا
ذات ليلة، كنت احلم
حيث جاء هذا الغراب لي وقال
"عمتك ستموت"
أنا كنت خائف جدا
أيقظت أبواي
لكنّهم قالوا أنه مجرد حلم
وطلبوا مني العودة إلى السرير
لكن في الصباح التالي
ماتت عمتي ستايسي
ذلك فظيع
فظيع لها ، لكن فكر بي
ولد صغير مع تلك النوع من القوي
لم تنقضي ثلاثة أسابيع حتي
عاد الغراب لي في حلم
وقال ، أباك سيموت
لم أعرف ما العمل
أخبرت أبي أخيرا، لكنه قال
" لا تقلق"
لكني لاحظت انه ارتعش
في الصباح التالي ، كان مضطربا
إستمر بالنظر حوله ، في إنتظار
الشيء الذي سيسقط على رأسه
الغراب لم يقل كيف سيحدث الامر
فقط تلك الكلمات
"أباك سيموت"
حسنا ، خرج من البيت مبكرا
وذهب لوقت طويل
وعندما عاد أخيرا
بدا فظيعا
مثلما ينتظر المقصلة التي ستسقط طوال اليوم
قال إلى أمي
" اليوم كان أسوأ يوم مر في حياتي"
" تعتقد بأنك مررت بيوم سيئ ؟ "
هكذا قالت
هذا الصباح ، بائع الحليب
سقط ميتا على السقيفة
لأن أمي
كانت تضرب بائع الحليب
ـ هل بالإمكان أن آخذ صورتك ؟
ـ أنت لست بحاجة إلى صورة
فقط ابحثي عن كلمة " وسيم " في القاموس
رجاء ؟
حسنا
عندي صور العرس لتراها
هناك واحدة عظيمة لك وأبي معا
أريد رؤية صور عرسك
لم ار أي منها
ذلك لأنه لم يكن عندنا
عرس حقيقي
حماتك لم يكن مفترضا ان تتزوجني
ـ كانت مخطوبة إلى شخص آخر
ـ أنا لم اكن اعرف
الم يخبرك ويل ؟
من المحتمل كما هو الحال
كان سيقصها بشكل خاطئ على أية حال
كل الحقائق ، دون اضافات
لذا هذه قصة طويلة
حسنا ، انها ليست واحدة قصيرة
فقط تركت سبكتر
وكنت في طريقي لإكتشاف قدري
لا اعرف ماسيكون عليه الامر بالضبط
إستكشفت كل فرصة سنحت لي
كوكو! كوكو! هاهم هناك
أيها السيدات والسادة
قد تعتقدون انكم رأيتم الغير عادي
قد تفكرون أنكم رأيتم الغريب
لكني سافرت
إلى اركان العالم الخمسة
ودعوني أخبركم
لم ار شيئا مثل هذا من قبل
عندما قابلت هذا الرجل
كان يجمع البرتقال في فلوريدا
رفاق عمله دعوه
البنومبرا " .. الظل "
لأنك عندما تعمل بجواره
يحجب ضوء الشمس
لا تقلقي . ياامي
إذا أراد هذا الرجل
يمكنه أن يسحق رأسك
بين أصابع قدميه
كحبة جوزهند  صغيرة جدا
لكنه لن يفعل
لا . لا ، أيها السيدات والسادة
انه لن يؤذيها
لأنه عملاقنا الوديع
أيها السيدات والسادة
أقدم لكم ... العملاق
الأولاد والبنات
اشكركم جميعا لجضوركم
إذهبوا إلى بيوتكم مصحوبين بالسلامة جميعا
شكرا لمجيئكم
في تلك الليلة قابل كارل قدره
وأنا قابلت قدري ، تقريبا
يقولون متى تلقي الحبّ الحقيقي
يتوقف الزمن
وذلك صحيح
ما لا يخبرونك بك
متي يعود الزمن ثانية
يتحرك بسرعة شديدة لينتظم
ما اسمك ؟
ـ اسمي كارل
ـ كارل
قل لي ، كارل ، هل سمعت ابدا
عن تعبير " العبودية التلقائية " ؟
ـ كلا
ـ عقد غير مقبول ؟
ـ عظيم
هيا بنا
هنا أنت
السّيد سوجيبوتوم
إنحني هنا
كي يستطيع إستعمال ظهرك
للتوقيع عليه
حسنا. شكرا . نعم
يا فتي
ـ صديقك جعل من نفسه نجما
ـ ذلك عظيم
ـ محاميي ، السّيد سوجيبوتوم
ـ سعيد بمقابلتك
مسرور لمقابلتك
ما هي المشكلة ؟
لم ارى زبونا مكتئبا لهذا الحد
منذ أن جلس الفيل
على زوجة ذلك المزارع
مكتئب ؟
اتري ؟ الرجل الكبير يحبه
أنا فقط رأيت المرأة التي سأتزوجها
أعرف ذلك . لكني فقدتها
جرح قاسي
حسنا، أكثر الرجال يجب أن يتزوجوا
قبل أن يفقدوا زوجاتهم
سأصرف بقية حياتي ابحث عنها
أو اموت وحيدا
اللعنة يافتي
دعني أحزر. الجمال الحقيقي؟
الشعر الاشقر المحمر ؟
الفستان الأزرق؟
نعم
أعرف عمها . وأصدقاء العائلة
من هي ؟ أين تعيش ؟
إنس هذا . لا تضيع وقتك
هي خارج دائرتك
ـ ماذا ؟ أنت حتى لا تعرفني
ـ بالتأكيد أعرفك
أنت مجرد قذارة اتية من هيكفيل
لكنك هنا في العالم الحقيقي
أنت لاتملك خطة أو وظيفة
لا شيء ماعدا الملابس التي ترتديها
حسنا ، عندي حقيبة ظهر كاملة
مليئة بالملابس
سرق شخص ما حقيبة ظهري
أنت كنت سمكة كبيرة في بركة صغيرة
لكنك هنا في المحيط
وأنت تغرق
عد إلى بودلفيل
ـ ستكون سعيدا هناك
ـ تقول أنني ليس لدي خطة . بل لدي
سأجد تلك الفتاة ، واتزوجها
واقضي بقية حياتي معها
أنا بدون وظيفة ، لكني ساكون بوظيفة
إذا منحتني عملا
قد لا يكون عندي الكثير
لكني املك عزيمة أكثر
من أي رجل يمكن ان تقابله
أنا آسف ، يابني . لا أعمل اعمالا خيرية
تعال ، ايها الولد كبير
إنتظر . إنتظر ، أنا سأعمل
ليلا ونهارا من اجلك
وليس عليك أن تدفع لي شيئا
عليك فقط أن تخبرني من هي
كلّ شهر تعمل فيه من اجلي
سوف اخبرك شيئا واحدا عنها
ذلك عرضي النهائي
هيا لنبدأ
منذ تلك اللحظة كنت افعل كلّ شيء
يطلبه السّيد كالواي
واصلت العمل ثلاثة أيام دون توقف للاكل
وأربعة أيام دون نوم
ماساعدني علي التحمل كان
الوعد بلقاء تلك الفتاة
الذي ستكون زوجتي
تآزروا معا ، تلك هي الوسيلة
ـ الطريق الذي كان، والطريق الذي سيكون
ـ سّيد كالواي ، سيدي ؟
اليوم مر الشهر
هذه البنت ، حب حياتك
زهورها المفضّلة أزهار النرجس البرّي
ـ لذا احصل عليها
ـ أزهار النرجس البرّي
أزهار النرجس البرّي
صادقا في وعده
كلّ شهر يقول لي عاموس
شيئا جديدا
حول فتاة أحلامي
استمتعوا بأنفسكم ، استمتعوا بأنفسكم
انها تذهب إلى الكلية
الكلية . انها تذهب إلى الكلية
تحبّ الموسيقى
الموسيقى . تحبّ موسيقى
خلال أشهر، تعلّمت الكثير
عن المرأة التي سأتزوّجها
دون ان اعلم اسمها
ولا اين اجدها
عندما حان الوقت
لم أستطع الانتظار أكثر من ذلك
سّيد كالواي ؟
إدوارد بلوم
أحتاج للكلام معك
سّيد كالواي ؟
لا . إنتظر
تلك الليلة ، إكتشفت ان أكثر
الأشياء التي تعتقد انها شريّرة
هي ببساطة تعاني الوحدة والنقص
في الحياة الإجتماعية
لم أقتل أيّ شيء، أليس كذلك؟
بضعة أرانب. لكن أعتقد ان أحدهم
كان ميتا بالفعل
هذا يفسر عسر الهضم
شكرا
أنا كنت مخطئ بشانك، ياولدي
أنت قد لا يكون عندك الكثير
لكن ماحصلت عليه، عندك الكثير منه
يمكنك ان تحصل على أيّ فتاة
هناك فقط واحدة أريدها
اسمها
ساندرا تيمبيلتن
انها تذهب الي اوبرن
الفصل الدراسي تقريبا إنتهى
لذا عليك ان تعجل
شكرا . شكرا
ـ حظّ سعيدا، يابني
ـ شكرا ، سيدي
ـ مع السلامة
ـ مع السلامة، إدوارد
بعد ان القيت كل سلاماتي
قفزت الي ثلاثة قطارات
لااذهب الي اوبرن ذلك العصر
أنت لا تعرفني
لكن اسمي إدوارد بلوم
وأنا أحبّك
قضيتت السنوات الثلاث الأخيرة
في العمل لإكتشاف من أنت
أصبت بطلق ناري، طعنت، ودهست
عدة مرّات. كسرت أضلاعي مرّتين
لكنّ كلّ هذا يهون
لقاء رؤيتك هنا الآن
وأخيرا استطعت ان اتحدّث إليك
لأن قدّري ان اتزوجك
عرفت ذلك عندما رأيتك في السيرك
وأنا أعرفه الآن أكثر من أي وقت مضى
ـ أنا آسفة
ـ ليس من الضروري أن تعتذر لي
أنا الشخص الأوفر حظا
الذي ستجديه اليوم
لا، أنا آسفة أنا مخطوبة
لكن أنت على خطأ. أنا أعرفك
على الأقل بالسمعة
إدوارد بلوم من آشتون
حقا، أنا مخطوبة
إلى فتي من آشتون. دون برايس
هو أكبر منك ببضعة سنوات
حسنا
تهانئي
أنا آسف لإزعاجك
توقّفن! هذا ليس مضحكا
ذلك الفتي المسكين
القدر له طريقة قاسية في الالتفاف حولك
بعد كلّ مافعلته لترك آشتون
الفتاة التي أحبها مخطوبة الآن
إلى أحد أكبر الحمقي
هناك وقت يحتاج فيه الرجل للمحاربة
ووقت يحتاج للقبول بأنه فقد نصيبه
السفينة أبحرت
والاحمق فقط من سيستمر
في الحقيقة، أنا كنت دائما أحمق
ساندرا تيمبيلتن، أحبّك
وسأتزوّجك
لكي أنت تستطيع الرؤية، إذا طبقنا
هذه القواعد فى حياتنا اليومية
العرض والطلب
تبدو أكثر منطقية
ألق نظرة على الرسم البياني التالي
وإستيراد هذا سيكون أقوى
لثلاثة ساعات
إنظري
ـ أزهار نرجس برّي
ـ  انها زهرتك المفضّلة
كيف حصلت علي هذا الكم منها؟
إتصلت بكل مكان في خمس ولايات
أخبرتهم انها الطريقة الوحيدة
لاقناع فتاتي للزواج بي
أنت حتى لا تعرفني
عندي بقية حياتي للإكتشاف
ساندرا
انه دون . عدني انك لن تؤذيه
إذا كان ذلك ما تريدينه ، أقسم لك
ـ بلوم؟
ـ دون
ماذا تفعل بحقّ الجحيم؟
انها فتاتي. تخصني
لم اكن مدركا
أنها تخص أي شخص
ما هو الامر ؟
هل أنت خائف من الشجار ؟
وعدت بألا افعل
توقف
دون ، توقف
في حين تحملت ضربا مبرحا
دون برايس هزم في النهاية
كل النشاط الطبيعي انتهي
بعيب بصمام القلب
ببساطة، قلبه
لم يكن قويا بما فيه الكفاية
دون ! أنا لن أتزوّجك
ماذا ؟
تعنين، انك تحبين هذا الرجل ؟
هو تقريبا غريب
وأنا أفضله عليك
كما ظهر، ساندرا كانت قادرة على
الحفاظ علي ميعادها نفسه في الكنيسة
فقط العريس تغير
إعتقدت أنك قلت بأنك لم
تجد كنيسة لعقد العرس
نحن كنا جاهزون
لكن كانت هناك تعقيدات
اهو الدواء
الذي جعلك عطشانا ؟
الحقيقة
كنت عطشانا طيلة حياتي
لم اعرف حقا لماذا
حينما كنت في الحادية عشرة من عمري
أنت كنت تتحدّث عن عرسك
انا لم أنس
كنت فقط أضيف الرتوش
أكثر الرجال ، سيخبرونك
قصّة مباشرة وواضحة
لن تكون قصة معقدة
لكنها لن تكون مثيرة ، أيضا
أحب قصصك
وأنا أحبك
حسنا، عندما تعمل بالسيرك
فانك لاتملك عنوانا منتظما
لذا بعد ثلاث سنوات
كان هناك الكثير من البريد الغير مسلم
أثناء الأسابيع الأربعة
أنا كنت في المستشفى
مدير مكتب البريد
لحق بي أخيرا
و يبدو انه بينما قلبي
كان مملوكا لساندرا
كان بقيّة جسمي مملوك
إلى الحكومة الأمريكية
عقبة في الجيش تعود الي
ثلاث سنوات في تلك النقطة
وبعد أن إنتظرت ثلاث سنوات
فقط لمقابلة ساندرا
عرفت بأنّني لن أستطيع أن أعيش
بعيدا عنها لمدة طويلة
لذا أخذت كل مهمة خطرة
كانت متاحة امامي
بأمل ان يصبح المتاح
امامي من وقت أقل من سنة
إذهب ! إذهب
عندما عرضت علي
مهمّة سرّية
لسرقة خرائط
محطة كهرباء ونج كاي تانج
رحبت بالفرصة
لخدمة بلادي
إذهب ! إذهب
أي منكم حصل على حاجياته ؟
كيف تنسي إشارتك ؟
أنت تجعلني ابدو كالأحمق
هناك وحدي
أنت لم تكن وحدك
من انت بحق الجحيم ؟
لن آوذيك
حقا انت لن تفعل
ايها الحارس
أخبر رجالك ألا يزعجونا
واغلق تلك الستارة
رجاء، أحتاج إلى مساعدتكم
ما الذي يجعلك تعتقد أننا سنساعدك؟
على مدى الساعة القادمة
وصفت حبي لساندرا كي. تيمبيلتن
والمحنة التي جلبتني أمامهم
كما كان دائما
هذا الحبّ كان خلاصي
كان قدرا مكتوبا
وضعنا سوية خطة متقنة للهروب
تتضمن سفينة صيد حيتان
إلى روسيا
مركب إلى كوبا
وزورق قذر صغير إلى ميامي
كلنا عرفنا بأنه سيكون خطيرا
وماذا علينا أن نفعل
متى نصل إلى أمريكا ؟
أنا سادبر لكما الحجوزات
أعرف الرجل الأكبر
في صناعة الترفيه
بوب هوب ؟
أكبر
جاهزتان؟
ولذا التوءم وأنا
بدأنا رحلتنا الصعبة
نصف الطريق حول العالم
لسوء الحظ ، لم تكن هناك طريقة
لإعادة الرسالة إلى أمريكا
ولذا لم تكن مفاجأة
ان الجيش صدّق أنني كنت ميتا
لا ، ياإلهي
بعد أربعة أشهر، ساندرا عانت
من أسوأ الكوابيس
عندما دق الهاتف ، لم تظن ابدا
انني كنت احادثها
عندما مرّت سيارة عليها، لم
تقم بتفقد الامر من النافذة
تكلمت مع أبيك ليلة أمس
لم تذكر لي ابدا
كيف التقي أبويك
التقوا في اوبرن
ماذا عن التفاصيل؟
كيف وقعوا في الحبّ
السيرك . الحرب
أنت لم تخبرني ابدا عن ذلك
ذلك لأن أغلبه
لم يحدث
لكنه رومانسي
ـ ماذا ؟
ـ ماذا ، أعرف أفضل
من مجادلة الرومانسية
مع امرأة فرنسية
هل تحب أباك ؟
كل شخص يحب أبي
انه رجلا محبوبا جدا
هل تحبه؟
يجب أن تفهمي
عندما كنت أنمو
كان غائبا أكثر منه موجودا
وبدأت بالاعتقاد ان ربما يكون له
حياة ثانية في مكان آخر
عائلة أخرى ، منزل آخر
وانه يتركنا ويذهب إليهم
أو .. أو
أو ربما ليس هناك عائلة ثانية
ربما لم يرد ابدا عائلة
مهما يكن، هو يحبّ حياته الثانية اكثر
وهو مستمر في حكاية قصصه
لأنه لا يستطيع البقاء
بهذا المكان الممل
ـ لكن هذا ليس صحيحا
ـ حسنا، ماهو الصحيح؟
انه لم يقل لي
شيئا صحيحا واحدا
انظري
أعرف لماذا تحبّينه
أعرف لماذا كل شخص يحبه
لكنّي أحتاج ان تقولي لي
انني لست مجنونا
أنت لست مجنونا
وأعتقد أنك يجب أن تتكلّم معه
لاري ، بوكيت تشيفروليت
اترك الزبون يتكلم
لاري بوكيت جي إم عربات مجازة
تحت ضمان المصنع
وأنت تستطيع التوفير إلى اربعين بالمائة
من إم إس آر بي الأصلي
ـ هل أنا أخبرتك عن . . . ؟
ـ نعم
قصة شجرة القيقب والبويك ؟
سمعناها
أعرف شخصا ما لم يسمعها
ـ الـ
ـ شجرة سقطت على السيارة ، سكبت العصير
الذي جذب الذباب
الذي إلتصق بها
. . . وطار بالسيارة كلها
لكن القصة الحقيقية هي
كيف حصلت على السيارة
ـ ترين
ـ أبي ؟
إبني
هل بالإمكان أن نتكلم؟
أعتقد أنني سأبدأ
بغسل هذه الصحون
أنا سأساعدك
ـ اتعرف الجبال الثلجية، أبي ؟
ـ أعرفها ؟
رأيت جبلا ثلجيا ذات مرة
كانوا يسحبونه جنوبا نحو تكساس
لاستعماله كماء للشرب
لم يدركوا ان هناك فيلا متجمدا داخله
ـ النوع ذو الصوف . الماموث
ـ أبي
ماذا ؟
أحاول استخدام تعبير مجازي
حسنا، لم يكن من اللازم أن تبدأ بسؤال
لأن الناس تريد إجابة الأسئلة
أنت يجب ان تبدأ هكذا
" الامر حول الجبال الثلجية هو "
حسنا، حسنا. الامر حول الجبال الثلجية هو
انك ترى منها عشرة بالمائة فقط
التسعون بالمائة الآخري تحت
الماء حيث لا تستطيع رؤيتها
وذلك
هكذا الامر معك ، أبي
أرى فقط هذه القطعة الصغيرة
الطافية فوق الماء
أنت فقط تري أسفل أنفي ؟ ذقني؟ وتـ
أبي، ليس لدي أيّة فكرة عمن تكون
لأنك لم تخبرني ابدا
حقيقة واحدة
أخبرتك ألف حقيقة
هذا ما أفعله ، أخبر القصص
تقول . . . الأكاذيب، أبي
تقول أكاذيب مسلّية
قصص كالحواديت التي نقصها
لطفل بعمر خمس سنوات قبل النوم
انها ليست اساطير خالدة
تظل تحكيها
عندما يصل إبنك لسن العاشرة
والخامسة عشرة والعشرون والثلاثون
وأنا صدّقتك
صدّقت قصصك
أكثر كثيرا جدا مما يجب
ثمّ عندما أدركت ان
كلّ شيء قلته كان مستحيلا
شعرت كالأحمق
لأنني إئتمنتك
أنت مثل سانتا كلوز
وأرنب عيد الفصح
تماما مثل السحر ومثل الزيف
تعتقد أنني مزيف
فقط على السطح، أبي
لكنّ ذلك كل مارأيته
انظر
أوشك أن يكون لي
طفلا
سيقتلني
إذا مرت حياته كلها
دون ان يفهمني ابدا
يقتلك ؟
ماذا تريد ويل ؟
من تريدني أن أكون؟
فقط نفسك
سيئ .. جيّد، اي شيء
فقط ارني من أنت لمرة واحدة
لم اكن ابدا سوى نفسي
منذ اليوم الذي ولدت فيه
وإذا لم تستطع رؤية ذلك
فهذه مشكلتك، لا مشكلتي
أباك قرّر
أنه يحتاج أن يكون عنده مكتب
وبالطبع، لا يمكن
أن يكون هذا في المنزل
لذا
أنت تعرف أفضل منيّ ما هو المهم
ما الامر؟
كان ذلك أثناء الحرب
أباك إختفى
وظنوا انه مات
أوه، ذلك حدث حقا؟
ليس كلّ ما يقوله أبّيك
محض خيال
أعتقد أنني سأتفقد حاله
أحتاج للنوم قليلا
حسنا، اذهب
بعد الحرب، عاد أبناء ألاباما
لمنازلهم، وبحثوا عن عمل
الكلّ كانت عنده فرصا افضل مني
هم كانوا أحياء
بينما أنا ميتّ رسميا
مع فرصي الضعيفة
كان العمل كبائع متجول يناسبني
إذا كان هناك شيء واحد
تستطيع قوله عن إدوارد بلوم
هو أنّي شخصا إجتماعيا
ـ تهانئي
ـ شكرا ، سيدي
كان يمكن أن أذهب
لأسابيع كاملة
لكن في نهاية كل اسبوع
اضع كلّ المال الذي جمعته
في حساب وضع جانبا
لشراء منزل مريح
بسياج خشبي مدبّب أبيض
أودّ لحظة من وقتك
لإخبارك عن منتجي الجديد
هاندي ماتيك
بعد سنوات قليلة، أضفت
منتجات أخرى و مدن أخرى
إلى أن إمتدت منطقة عملي من
الساحل إلى غرب تكساس
إدوارد؟
إدوارد بلوم
أنه انا، نورثر وينزلو
أنا لا أصدّق
دهشت لرؤية أعظم
شاعر في كل من آشتون وسبكتر
وحتي خارج تكساس
أريدك أن تعرف، عندما خرجت انت
من سبكتر، فتحت عيوني
كانت هناك حياة كاملة بالخارج
لم اكن أعيشها
لذا سافرت
رأيت فرنسا، أفريقيا
نصف أمريكا الجنوبية
كلّ يوم، مغامرة جديدة
ذلك شعاري
ذلك عظيم، نورثر
أنا سعيد من اجلك
ماذا تعمل الآن؟
أسرق هذا المكان
حسنا، الكلّ ينبطح ارضا
فقط مرر ذلك
ـ هل تسمح بامساك ذلك؟
ـ ماذا؟
المسدس
سأفرغ أدراج النقود
وشريكي هنا
سيتعامل مع السرداب
حسنا، أنت
ستساعدين صديقي، موافقة؟
دعنا نذهب
أنا آسف . امي
أنا
أنا حقا لا أريد لأي شخص ان يتاذي
انه ليس ذلك
الامر فقط انه
ليس هناك مال
نحن مفلسون تماما
لا تخبر أي شخص
اتضح أن المدّخرات والقروض
كانت قد سرقت بالفعل
ليس من قبل عصابة مسلّحة، لكن
من قبل المضاربين في عقارات تكساس
حسنا، دعنا نذهب
نورثر
نعم! هناك يجب أن يكون
مايقرب من اربعمائة دولار هنا
وذلك فقط بالأدراج
دعنا نرى ماذا حصلت من السرداب
هذا هو؟ كل السرداب ؟
أنا اخشي ذلك
به فوائد إيداعك عليه
حسنا، أنا فقط لم أردك
ان تخرج فارغ اليدين
هناك شيء يجب أن تعرفه
السبب بعدم وجود مال لديهم
أخبرت نورثر عن
بورصة أموال نفط تكساس
وتأثيرها على أسعار العقارات
وكيف ان التنفيذ المتساهل
للعملية الإئتمانية
وفرت مبالغ وقروض
ضعيفة جدا
بسماع هذه الأخبار
نورثر خرج بإستنتاج واحد
يجب أن أذهب إلى وول ستريت
حيث يوجد كلّ المال
عرفت حينئذ ان أيامي
كمجرم قد إنتهت
ادوارد، شكراً للمساعدة
نورثر كان فقط بداية
عندما كون نورثر
المليون دولار الأولى
أرسل لي شيكا بمبلغ 10.000
إحتجيت، لكنّه قال أن ذلك كان أجري
كمستشار بمهنته
كان المبلغ كافيا لشراء منزلا مريحا لزوجتي
بسياج خشبي مدبّب أبيض
ولاجل ذلك، كانت كلّ الثروات
التي يرغب فيها الرجال
أنا أرطب نفسي
مفهوم
أعتقد اننا يجب أن نعاملك كنبات ايها السيد
كي نستطيع ان نرشك بالماء
مثل النبتة
تعال، الآن
لا أعتقد أنني سأجفّ أبدا
واصل. وأنا سأرى
مرحبا
ـ هل أنت جينيفر هيل؟
ـ نعم انا
وأنت ويل
رأيت صورة لك
لذلك تعرفت عليك
إستمعي، كيني
لماذا لا نؤجل درس اليوم؟
نستطيع المواصلة ثانية الإسبوع القادم
هل يجب أن أنا أعيده إلى أمّي؟
حسنا، أنا لن أخبرها إن لم تفعل أنت
كيف عرفت أبّي؟
حسنا، كان هذا عن طريق مبيعاته
كان متواجدا هنا طوال الوقت
وكلّ شخص في البلدة يعرفه
هل كان بينكما علاقة حب؟
لقد قلتها
كنت أتوقع اللف والدوران
حول هذا لنصف ساعة آخري
رأيته مع النساء
يغازلهن. دائما يفعل هذا
ومن منظور ما
أنا إفترضت أنّه كان
يخون أمّي
لكن لم يكن عندي دليل
حسنا، هل بإمكاني أن أسألك سؤالا؟
إذا كنت تشك بهذا
لماذا لم تسأل إدي؟
لأنه يموت
انظر، أنا لا أعرف كم
تريد ان تعرف حول هذا الامر
عندك صورة محددة لأبّيك
وسيكون خطئا مني تغييرها
خصوصا ان هذا ياتي متأخرا جدا
أبّي تحدّث عن أشياء
لم يقم بها ابدا
وأنا متأكّد انه عمل الكثير من الأشياء
لم يتحدّث عنها ابدا
أنا فقط أحاول التوفيق بينهما
أول شيء يجب أن تفهمه
أنّ أبّيك
لم يقصد الإنتهاء بهذا المكان
رغم انه فعلها
مرّتين
المرة الأولى، كان مبكرا
المرة الثانية، كان متاخرا
تلك الأيام، أبّيك كان يعمل لحساب نفسه
إذا كان هناك شيئا واحدا يمكن أن
تقوله حول إدوارد بلوم
فهو أنّه كان شخصا إجتماعيا
والناس يميلون إليه
ذات ليلة، كان عائدا من جولة
علي الطريق استمرت لثلاثة أسابيع
حينها واجه عاصفة رعديّة
لم تمر عليه مثلها في حياته
القدر له طريقته في الالتفاف حول الرجل
ومفاجئته
يرى الرجل الأشياء بمنظور مختلف
في أوقات مختلفة في حياته
هذه البلدة لم تبد نفسها
الآن بعد أن صار أكبر سنّا
طريق جديد جلب
العالم الخارجي إلى سبكتر
ومعه، مصارف و ديون وحجز على المدين
تقريبا في كل مكان نظرت اليه
الناس كانوا مفلسون
المزاد اليوم
لبلدة سبكتر
ـ العرض الإفتتاحي سيكون عشرة الاف دولارا
ـ لذا إدوارد بلوم
قرر شراء البلدة
ـ خمسون الفا
ـ أنا لا أصدّق عيوني
ـ انه لم يكن أبدا رجلا ثريا
لكنّه جعل رجال آخرين أغنياء
والآن يسأل عن حسناتهم
ـ أحاول الإنقاذ
ـ معظمهم لم ير سبكتر
كانت عندهم كلمات إدوارد فقط لوصفها
ذلك كلّ ما يحتاجه
باعهم الحلم
أولا إشترى المزارع
ثمّ إشترى البيوت
وبعد ذلك إشترى المخازن
مهما إشترى، لم يكن يطلب من الناس
الرحيل أو دفع الإيجار
فقط طلب منهم البقاء في
عملهم الذي كانوا يعملونه
بتلك الطريقة، امكنه أن يتأكّد
ان البلدة لن تموت
خلال ستّة أشهر، كانت الثقة به
قد إشترت بكامل البلدة
بإستثناء شخصا واحدا
لابد انك إدوارد بلوم
كيف عرفت ؟
لا أحد ياتي لهنا
مالم يكن لديه عملا
ولا أحد سيكون لديه عملا
معي عداك
أنت تشتري البلدة
على ما يبدو انني اهملت هذه الارض
وأودّ أن أعالج ذلك
من اجل ان نحفظ البلدة
الثقة يجب أن تعمها، بأكملها
سمعت هذا
أنا سأعرض عليك أكثر مما تستحقّ
وليس عليك تركها
لا شيء سيتغيّر ماعدا الاسم
على سند الملكية، لك كلمتي
الآن، دعني افهم هذا
تشتري المستنقع منّي
لكنّي سابقى بداخله؟
أنت ستمتلك المنزل
لكنّه سيبقى لي؟
أنا سأكون هنا، وأنت ستجيء وتذهب مثلما
تريد بين مكان وآخر
هل أنا عندي ذلك الحق؟
مجازيا، نعم
أنا لا أعتقد ذلك سّيد بلوم
إذا لم يتغيّر اي شيء قريبا
فانه لن يتغيّر قط
في الطريق  أشياء لم تكن
تتغيّر طيلة ذلك الوقت
أنك لن تفقدي أيّ شيء
تستطيعين التاكد من أي شخص في البلدة
لماذا تشتري هذه الأرض
سّيد بلوم؟
نوع من انواع أزمة منتصف العمر؟
بدلا من شراء شيء قابل للتحويل
تشتري بلدة؟
مساعدة الناس تجعلني سعيدا
لست مقتنعة
أنك يجب أن تكون سعيدا
ـ أنا آسف. هل أهنتك؟
ـ لا
أنك فعلت تماما ماوعدت به
لقد عدت
فقط كنت أتوقّعك قبل ذلك
أنت ابنة بيمين
اسمك مختلف
هل أنت متزوّجة؟
كان عمري ثمانية عشرة. وهو ثمانية وعشرون
تبين ان ذلك كان إختلافا كبيرا
أنا لن أبيعك هذا المنزل
سّيد بلوم
حسنا
حسنا، شكرا على وقتك
ـ انه لاينفتح
ـ نعم
ـ أوه، أنا آسف جدا
ـ لامشكلة. فقط اتركه
ـ لا، أنا سوف
ـ رجاء! فقط اذهب
ـ لكن
ـ اذهب
معظم الرجال في تلك الحالة
سيقبلون فشلهم ويرحلون
لكن إدوارد لم يكن مثل معظم الرجال
توقف
كلاهما كان عنده شخصية مختلفة لكن
حسنا، فقط زوجا واحدا من السيقان
كلما مرّت الأشهر
وجد كثير من الأشياء لاصلاحها
حتى الكوخ لم يعد شكله كما كان
بالطبع، أفضل جزء
كان ياتي مع الموضوع الجديد
بمرور الوقت كان التوءم وأنا
قّد ذهبنا إلى هافانا
نهجنا اسلوبا جديدا
فقط بإستعمال اوكوليل وهارمونيكا
ـ حسنا
ـ يمكنك أن تتركه هناك
لا
الآن، لاتفعل
لا تكن محرجا
لا يجب أبدا أن ادعك تعتقد ذلك
أنا عاشق لزوجتي
نعم، أعرف
ومنذ اليوم الأول الذي رأيتها فيه
إلى يوم مماتي
هي الوحيدة
فتاة محظوظة
أنا آسف، جيني. أنا
إنتظر! إدوارد
ذات يوم، رحل إدوارد بلوم
ولم يعد
إلى البلدة التي انقذها
أما بالنسبة إلى الفتاة
يسود اعتقاد أنها اصبحت ساحرة
وبشيء كالجنون
أصبحت شيئا كالأسطورة
وإنتهت القصّة حيث بدأت
منطقيا، أنت لا يمكن أن تكوني
الساحرة، لأنها كانت
عجوزا في حين كان هو صغيرا
حسنا، هذا منطقيا إذا فكرت مثل أبّاك
انظر، بالنسبة إليه هناك فقط إمرأتان
أمّك
والآخريات
وفي أحد الأيام
أدركت بأنّني كنت عاشقة لرجل
لايمكن ان يبادلني الحب ابدا
كنت أعيش في قصّة خيالية
لست متأكّدة أنني يجب ان
أخبرك أيّ من هذا
لا، لا، لا، أردت المعرفة. أنا
أنا مسرور بالمعرفة
أردت أن اكون مهمة إليه
مثلما كنت أنت
وأنا
لم أصبح هكذا ابدا
أنا كنت اتخيّل
حياته الأخرى، وأنت
أنت كنت حقيقيا
امي؟
جوزيفين؟
ويل
ماذا حدث؟
أباّك اصابته ازمة قلبية
انه بالطابق العلوي مع أمّك
والدّكتور بينيت
هل سيصبح بخير؟
أنا لا أعتقد أنني يمكن أن
إبقي هنا معه
أعني، في حالة
في حالة ان استيقظ
أنا حقا يجب أن أكون هنا
أنا سأبقى
لماذا لا تذهبي إلى البيت مع
جوزيفين. أنا سأبقى اللّيلة
ـ هل ذلك حسنا؟
ـ جيد
ويل، ستتصل إذا حدث أيّ. . . ؟
سافعل. سافعل. سوف أتّصل
ـ هل تريدين بعض الوقت مع أبي؟
ـ نعم. شكرا
مسرور لانك لا تحاول
أن تقول كلاما صادقا
أكثر مايزعجني ان اري
الناس يحاولون الكلام مع أولئك
الذين لا يستطيعون سماعهم
حسنا، عندنا فائدة
أبّي وأنا لا نتكلّم أبدا
أبّاك لم يخبرك أبدا
عن اليوم الذي ولدت فيه؟
نعم، ألف مرة
إصطاد سمكة غير قابلة للصيد
ليس ذلك. القصّة الحقيقية
الم يخبرك ذلك أبدا؟
لا
حسنا، أمّك جاءت حوالي
الثالثة بعد الظهر
جارها احضرها بالسيارة
كان ابيك مسافرا بغرض العمل
في ويتشيتا
أنت ولدت مبكرا إسبوعا
لكن لم تكن هناك صعوبات
كان انجابا مثاليا
أبّاك كان آسفا انه لم يحضره
لكنّها لم تكن عادة مالوفة للرجال حينئذ
أن يكونوا في غرفة الولادة
. . . لا أستطيع رؤية كيف سيكون الامر
مختلفا كثيرا اذا كان هناك
وتلك هي القصّة الحقيقية حول
كيف ولدت أنت
ليست مثيرة جدا، أليس كذلك؟
وأنا أفترض انه إذا كان لا بدّ أن أختار
بين الرواية الحقيقية
وبين تلك التي تحتوي علي حبكة مثيرة
حول سمكة وخاتم زواج
فقد أختار الرواية المبهرجة
لكن، ذلك فقط انا
أنا احب روايتك نوعا ما
أبي؟
أبي؟ اتريدني
انادي على الممرضة؟
ماذا تريد؟ ماذا يمكن أن أعمل؟
ماذا يمكن أن أجلبه لك؟
تريد شيئا من الماء؟
تريد قليلا من الماء؟
النهر
النهر؟
قل لي كيف يحدث
كيف يحدث ماذا؟
كيف أموت
تعني ماذا رايت في العين؟
أنا لا أعرف هذه القصّة، أبي
أنت لم تخبرني عن ذلك
حسنا. حسنا، سأحاول
أحتاج إلى مساعدتك
قل لي كيف تبدأ
هكذا
حسنا. حسنا
حسنا، انه الصباح
وأنا وأنت في المستشفى
وأنا نمت. وأستيقظت
. . . ثم أراك
وبطريقة ما أنت أفضل
ابي؟
أنت مختلف
ـ أبي
ـ هيا لنخرج من هنا
ثمّ أقول
أبي، أنت لست بحالة مناسبة
احضر هذا الكرسي المتحرك
إسرع! ليس امامنا كثير من وقت
عندما ننزل من هذه الأرضية
نحن احرارا
وناخذ الكرسي المتحرك
ـ أسرع
كاننا نهرب من المستشفى
ماذا تفعل؟
نمر بالدّكتور بينيت
الذي يحاول إبطائنا
ـ اوقّفوهم
ـ نحن نطير عبر الردهة
يطاردونا فردا فردا
امي وجوزيفين
في النهاية
لا وقت للتوضيح! أوقفوهم
سنطير عبر الرصيف
وشاحنتك الحمراء القديمة هناك
لكنّها جديدة. جديدة جدا
وأنا احملك
وبطريقة ما يكون وزنك كالريشة
لا أستطيع توضيح ذلك
إتركه! نحن لسنا بحاجة إليه
الماء. أحتاج ماءا
ـ أين سنذهب؟
ـ الي النهر
ويجب أن نأخذ طريق غلينفيل
لتجنّب زحام المرور
بسبب الكنيسة الملعونة
الناس يقودون بتباطؤ
وبينما نقترب من النهر
انه هنا
نرى كلّ شخص هناك بالفعل
وأنا أعني
كلّ شخص
غير معقول
قصّة حياتي
الشيء الغريب
لايوجد وجه حزين بينهم
كلّ شخص مسرور جدا لرؤيتك
ويرسل تحياته
مع السّلامة، كلكم
الوداع! الوداع
فتاتي في النهر
تتحول الي ماكنت عليه دائما
سمكة كبيرة جدا
وذلك ما يحدث
نعم
بالضبط
أمي؟
إنّ الله يرعاني
أنا لن أكون ذا منفعة
سيجعلني مسترخيا
في المراعي الخضراء
يقودني بجوار المياه الهادئة
يعيد روحي
يوجّهني الي طرق
الإستقامة لأجل اسمه
نعم، ولو أنني أمشي خلال
وادي ظلّ الموت
أنا لن أخاف أي شر
لانك معي
بالتأكيد الطيبة والحبّ سوف
يتبعاني طوال أيام حياتي
هل سمعت نكتة عديد من المرات
حتي نسيت لماذا هي مضحكة؟
وبعد ذلك تسمعها ثانية
وفجأة تشعر كانها جديدة
تتذكر لماذا أحببتها
في المرة الأولي
لذا قال بأنّه سيحارب العملاق
الذي كان بطول خمسة عشرة قدما
ـ لا يمكن
ـ أبي! ذلك صحيح، أليس كذلك؟
تقريبا
اتري؟ لقد كان عملاقا
تلك كانت نكتة أبّي الاخيرة
كما اعتقد
يخبر الرجل قصصه عديد من الأوقات
حتي يصبح هو القصص
انها تستمر من بعده
وبهذه الطريقة
يصبح خالدا